lista de acordo com o tipo de ong -> natureza, animais, social, etc. -> logo
icones para cada coisa
implementar mais possíveis pesquisas dentro da área de busca, probabilizar erros de digitação
Pessoas raramente vão buscar publicações específicas, mais nomes de ONGs, tipos de evento, tipos das ONGs, etc.
Pesquisa mostrada em uma tela diferente do feed -> melhor, dps volta pro mesmo estado

Sisteminha de salvar o estado do feed para quando voltar estar ali, depois clicar num botãozinho para atualizá-lo.