Apresentação
Inicio da ideia
Mundo speech
3 minutos

Análise de requisitos
Fala do jaka?
Banco
Figma
Outras abordagens ao longo do curso (aplicamos o que aprendemos no curso em nosso tcc e blablabla)
7 minutos

Apresentação do painel e do app
Conclusão
5 minutos

O que é o mundo?
O nosso mundo é feito de pessoas. Essas pessoas, ao longo da nossa história, evoluíram ajudando uns aos outros, usando a natureza para construir os abrigos e ferramentas que precisavam. Mas a história do ser humano, com toda a evolução tecnologica, deixou de lado a evolução social, e aos poucos fomos sendo cada vez mais egoístas e isolados. Hoje estamos em um momento onde temos tanta informação, mas mesmo assim somos cegos às mazelas sociais, às pessoas invisíveis que não possuem o que comer ou beber, que não possuem ajuda. Por isso precisamos focar a tecnologia e o poder em nossas mãos para mudar isso.

Quando começamos a pensar no tcc, eu sabia que queria ajudar pessoas; não no sentido utilitário, como um ERP, mas algo que pudesse ajudar a sociedade num todo. Foi aí que pensei nas ONGs e, após pesquisar, vi que elas não tinham muito suporte tecnológico: a maioria não tinha nem um site próprio e as suas mídias sociais eram pouco usadas. Com isso, me encontrei com o presidente da ASCADIM (Associação Sul Catarinense de Amigos e Familiares de Portadores de Distrofias Musculares Progressivas) e meu professor de história do ensino médio, o Jaka, e conversei com ele sobre o assunto. 
*Quero convidá-lo a subir ao palco para falar um pouquinho sobre.
Ele me contou que era muito difícil manter páginas e redes sociais pois não existia muitos voluntários para isso, além de ser algo caro de se fazer e manter. Também relatou a dificuldade em encontrar profissionais formados que se voluntariassem para ajudar como psicólogos e fisioterapeutas, pois a rotatividade desses era muito grande.  Pensando nisso, percebi uma oportunidade de ajudar não só a ASCADIM, mas todas as instituições: Montar uma plataforma integrada que fizesse tudo isso, uma rede social onde as instituições pudessem manter facilmente uma página, fazer a manutenção de eventos, efetuar publicações e ver o engajamento do público com likes e comentários, procurar futuros profissionais voluntários e até abrir seu perfil para doações.
Com tudo isso em mente, comecei a produzir.

O nosso projeto consiste em duas principais partes: Uma é o painel de controle onde a instituição poderá visualizar e lançar publicações e eventos, bem como visualizar as pessoas que se inscreveram e também ferramentas a mais para auxiliá-la, como gerador de planilha das pessoas inscritas e um montador de flyers para divulgação.
A outra é a rede social, onde as pessoas poderão ver e interagir com as publicações da instituição, e descobrir novas instituições para fazer parte e ajudar.

As linguagens, plataformas e frameworks que utilizamos foi:

Mobile:
Node.JS, react native, Javascript (back e front)

Web:
HTML, CSS, Javascript (front)
PHP (back)

banco de dados:
MySQL

A primeira coisa que foi feita após a análise de requisitos foi um modelo no FIGMA de como seria o aplicativo e o painel de controle.
Tivemos como base o instagram para montar a navegação e a organização do app.

Após ter uma visão melhor de como o app seria, começamos a fazer a modelagem dos dados, com um modelo de casos de uso e um ER. Quando terminamos, pudemos então fazer o banco de dados do projeto.

* Regras de Normalização
* Buscando a maior simplicidade


Após terminar o banco de dados, fizemos o painel de controle. 

* Utilizamos o Vendor para baixar bibliotecas que nos permitiram fazer o gerador de excel e pdf

Após terminarmos o painel de controle, fizemos o aplicativo.

* Utilizamos o Node.js para desenvolver o back-end, com a biblioteca do Express e o Sequelize, uma ORM para fazer consultas de forma simples e rápida no banco
* Utilizamos o Expo para lidar com React Native e o Android Studio para emular o celular.

* Utilizamos sistema de token de sessão JWT, para ter maior segurança na requisição de dados.
* Os maiores desafios nessa etapa foi desenvolver o sistema de token e aplicar as imagens dentro do React Native.

Tivemos algumas dificuldades durante a execução do aplicativo e infelizmente tivemos que tirar algumas ideias para serem implementadas futuramente.

* Doações -> APIs de cartão de crédito, que requer maior atenção na segurança dos dados.
* Dados profissionais -> Devido ao tempo que ia ser levado para analizar quais tipos de dados seriam necessários para cada cargo.


Algumas outras atividades feitas em sala ajudaram muito a ter uma visão melhor do projeto, como
A disciplina de Design de Interação da Profa. Mariane, onde aprendemos melhor como organizar e estruturar nosso app, desde a ideia até a execução.

Iceberg
UX research

A disciplina de empreendedorismo da Profa. Maíra, onde tivemos uma ideação mais aberta ao mercado, procurando competidores e pensando em formas de transformar isso em um negócio.

Tabelinha que a gente fez

Agora mostraremos nosso aplicativo


Implementações Futuras

* Doações -> APIs de cartão de crédito, que requer maior atenção na segurança dos dados.
* Dados profissionais -> Devido ao tempo que ia ser levado para analizar quais tipos de dados seriam necessários para cada cargo.
* A aplicação da LGPD no projeto, como a criptografia das senhas, maior segurança no servidor e nas requisições, devido a bastantes dados sensíveis serem utilizados.
* Intervenções que vão aparecer como um Pop-Up, movimentos sociais que estão acontecendo e que merecem atenção (ex.: Movimento Salve o Morro do Céu)
* Comunidades e chats de bate-papo para os usuários terem mais interação entre si e fazer movimentos eles mesmos dentro da comunidade local.
* Maior contato entre a Ong e o usuário, por meio de chat direto.
* Mais ferramentas dentro do painel de controle, como uma aba de doações e transações, uma aba de equipe e gerenciamento de profissionais da ong.

Gibi turma da mônica












